# Re:17(14.5)
<p>不知道为什么，本来只是因为无聊而和初雪一起学学的我，反而在夏天之前的考试里考上了。是 131 年 7 月的考试。</p>
<p>收到入学邀请函的时候我都还以为那是诈骗。但信里确实附有可以查验真伪的证明，用手机靠上去就会跳出官网，里面带有至少十种各种各样的查验方法。</p>
<p>“基于你在 131 年 7 月的线上测试中的优异表现，现邀请你到新威尼斯学园初中部就读，时长一年。”其中的时长虽然说是一年，但只要自己愿意，大概率都能够继续待下去。</p>
<p>“欸——”</p>
<p>我把信给初雪看的时候，她又发出了一声惊奇的声音。</p>
<p>“小初前辈。如果愿意的话，可以在这几个月里让我白露帮你补习哦？”我当时还打趣般地炫耀，没有意识到这对于后来的初雪意味着什么。</p>
<p>入学时间可以比较自由地选择，只要是在月初就行了。邀请函的有效期是半个火星年之内。至于我的话，和当时还没去地球工作的爸爸妈妈商量之后，决定就在夏天结束之后去新威尼斯的好。据说地球有的国家还存留的义务教育系统里，秋天是开学的季节。</p>
<p>时间就这样继续下去。彼方的那个夏天热得异常，就连傍晚我们都不想出门散步了。我没注意到，白天时的初雪开始看书，眉头开始紧皱，目标从知识的快乐变成了其他东西。那其他事情是什么，当时我完全意识不到。我只是分心地望向窗户外的彼方，心则飘到彼方那无垠的天空。我和初雪想的东西似乎已经不一样了。我看到，地面仿佛要融化一样，我知道那是空气的折射导致的，那种现象就是所谓的“阳炎”。空中的湛蓝色清澈地异常，那和阳炎不一样，是散射而不是折射。折射出现在不同的介质面，散射出现在均匀的介质里。玻璃窗上浮现出我的身影，那则是反射。</p>
<p>我的头脑就慢慢被这种东西所占据。我思考着这些知识，那些东西的形而上学性后来会让我付出代价。当然，代价当时就已经浮现。我当时完全没有思考过自己被选中对初雪来说意味着什么。毕竟我和她约定过，谁要是先被选中了，另外一个人不可以不让另一个人走。我没有意识到其中的深层含义。</p>
<p>她在做着最后的挣扎，试图不让这被她自己提出的约定哪一天被实际运用。</p>
<p>当然——这只是从逻辑上说代表可能性极大，作为必然事件，后来当然没有奇迹。</p>
<br>
<p>131 年 9 月的最后一天，那是彼方的夏日祭固定的日子。</p>
<p>彼方每年的夏日祭几乎都没有区别。只是烟花下流连的游人无一相同，长椅上牵着手穿着浴衣的少女一年一改。去年是黑潮和八潮，那一年轮到我们了。今年只有初雪一个人。</p>
<p>我们在白露家集合，她家距离悬崖那边更近，更顺路一些。当然，之前也是这样，只不过我们在之前的夏日祭上不会特意穿上浴衣。穿浴衣太麻烦了。于是乎，我们身上的浴衣，一下子带上了更多可以被未来强加的意义。</p>
<p>不过那一刻尚且还没有。</p>
<p>我站在门口，看着初雪慢慢地从那田野间的小路上走来。她的步子很小，因为就像她说过的，她不喜欢穿木屐，走路很硌脚又不方便，但是穿浴衣的话又应该穿上木屐。我问她，不穿不就好了吗，而且我还不想麻烦自己穿浴衣呢。但是她摇摇头。她说，浴衣对于我，特别是今天的我会很重要。</p>
<p>她身着浅蓝色的浴衣。饱和度不高，但也不显得灰暗。夕阳在她身体的一侧投下长长的影子，照亮她的浴衣，把衣服染上了不清不楚的色彩。调色板要被弄脏了。一时间，我甚至想遮住那我们一起散步时欣赏过无数遍的夕阳。我打开屋前的灯，她的衣服有了光源的照亮，我才看得清楚一些。</p>
<p>那是天空的颜色。或者说，那是地球海洋的、波子汽水的、棒冰的，或者夏天的颜色。或者也可以是冬日初雪的颜色。</p>
<p>总之，那就是初雪在那个夏天为我留下的颜色。</p>
<p>其他的事情我大概都记不清了。如果一定要找出某种场景来投射到大脑里，那和八潮姐当年拍的那个视频大概差不多。唯一不同的是，我们拿着苹果糖——或者是鲷鱼烧，我不记得了，坐在椅子上。初雪告诉我，她放弃“这件事”了。</p>
<p>哪件事？我下意识地反问。不过一秒我就后悔问出了这句话。在我的眼中，初雪的双眼顿时反射出烟花的绚丽光芒。她仰着头，脑后被发髻限住的发丝间，焰色反应的光线正流光溢彩，为发丝描绘痕迹。我的眼睛被那份光芒刺激着，泪水一瞬间充满了我的双眼。不知为何，是我流出了那份很看空气的眼泪。</p>
<p>初雪一瞬间也流出了那份对等的眼泪。她自己后来也说，那完全没有缘由。我想其实是因为不需要理由。但就是因为那不存在的理由，我们身着浴衣，在升空的烟花下相拥，放声大哭。</p>
<p>那似乎极其浪漫的故事，成为了我的夏天的结束。</p>
<br>
<p>后来，按照计划，我在 10 月的第一个星期——具体是哪一天没有记的必要，去新威尼斯报到了。</p>
<p>至于我和初雪告别的场景，其实无需太多赘述。十月时热气还没消散，如果不是我硬拉着她想拍张照纪念一下的话，她估计都不想那么早起床，走出空调房，乃至于换衣服、出门，再走到车站。</p>
<p>这种事情不重要，一是因为初雪其实并不在意（至少表面上），二是因为如果她想来找我的话，坐新干线又要不了几个小时。只是车票，虽然有了作为沿线居民的出行补贴，还是有些小贵。有段时间她每周末都来找我，说是想要看看我，但主要还是想来新威尼斯的游戏厅打街机音游。一般我只是跟她去快餐店吃个饭就走，然后她自己去机厅。我也是试过打那个街机的，但打起来太贵了，简单的太无聊，难些的又太累人。但她倒是不在意。车票要花钱，游戏币也要花钱，到底两者都不算便宜；而且，打完之后总是满身大汗，如果不是冬天的话。很多时候，她打游戏打到很晚（这时候排队的人少），city walk 一下，到深夜跑到我这又睡一晚（那时候车票比较便宜），第二天再回去。总之她大概就是那种人。</p>
<p>“小露子说得没错。”此时正坐在我对面的初雪点点头。</p>
<p>“哪种人啊？”</p>
<p>随性的家伙，和去了新威尼斯之后的我算是很不一样。但是我也挺喜欢的。</p>
<p>嗯……事情扯远了。我要聊的明明是小杏才对。</p>
<p>到这时候也该揭开这孩子的神秘面纱了吧。我也挺喜欢用“这孩子”来指代她的，因为……嘛，从某种程度上来说，她确实就是个孩子。比起我对面这两位早熟怪物来说，不是吗？</p>
<p>“你自己更是年纪轻轻就这么老了。”初雪插嘴，“这么早就意识到人类补完不可能的人可不多。”</p>
<p>“所以你也认为不可能吗，果然？”纳尼娅说。</p>
<p>初雪意味深长地笑了笑。早熟怪物。</p>
<br>
<p>川内杏，这就是我的舍友的名字。</p>
<p>外表上看犹如可爱的小动物，但如果要我确切地找个动物来形容，我却找不出来。紫黑色的头发并不长，发梢稍稍卷起，但发尾从来不会长得遮住衣领。肤色白得有点不健康，特别是和我一起拍照的时候，我会被映衬得像是运动系的黑皮少女一样。</p>
<p>她像是小动物的地方在于性格和神态。我第一次看到她的时候，她已经铺好床铺了，而我的还是空空的床板。是舍友啊，我想着。我试着和她问好。</p>
<p>“啊——既然是舍友的话，先告诉我名字可以吗？我叫新高白露，来自阿拉伯平原的彼方镇。”</p>
<p>“欸？！”</p>
<p>这也就是她动物感的来源。她像是受了一惊一样跳起来，回到地面之后，我发现她比我矮了半个头的高度，大概只有一米五出头的样子。虽然这种高度在地球来说只能算是普通地矮，但在火星重力低一些的环境下，这种身高实在……很矮啊。不知道我应该怎么样形容才好，或许应该说是娇小才对。</p>
<p>“嗯……？”我有点疑惑。同时也尴尬。我思考着自己的话里是不是有哪里不对。</p>
<p>“啊……那个，那个……川内杏……具体来说的话……”她断断续续地说，或许也是因为声音太过于微弱，有的词语听不清楚。她低着视线，一双大眼睛往左右交替着视线，就是不集中在我的眼睛上。眼瞳是靛蓝色的，就像两颗酿酒用的小葡萄，或者森林里捡起来的蓝莓。</p>
<p>“Sendai 吗？是日本的那个牛舌很好吃的地方吧。”</p>
<p>“欸？不是、不是的……”她突然一下抬起头。视线与我交上的瞬间，头往旁边摆去，视线与我的恰好正交。</p>
<p>“……”</p>
<p>这已经不能算是有点尴尬了。是非常尴尬才对。我看着她的额头上渗出汗珠，卷卷的刘海也焦躁起来。所幸当时的我左右瞟了一下，看到了她床上的学生证。没考虑什么其他的问题，我顺手拿了起来。</p>
<p>“哦哦——是这个川内啊。”</p>
<p>“嗯、是的……是九州的……”</p>
<p>“九州的河流吧，我知道。也是轻巡洋舰，对吧？”</p>
<p>“……嗯。”</p>
<p>接下来几天没有课。小杏和我作为同时来报道的新生可以先在校园里乱晃，当作熟悉环境。很意外，那个月来报道的新生里，只有几个人被分到了这栋宿舍里。似乎是因为这样就能刚好塞满这栋宿舍了。一同来的其他几人，不是年级不一样就是已经找到了先来的熟人，剩下的我和小杏也就顺理成章地组成了组合。或者探索校内的各个角落，或者尝试新的餐厅里的新的菜品，有时候还去旁听各种名字听起来很有趣的课程。</p>
<p>我发现小杏走在我旁边的时候总是看着脚底。虽然不至于撞电线杆，但她的视野里总是没有天空。于是我告诉她，“不要这样走路啊。显得太阴沉了啦。”</p>
<p>“欸？好的……”</p>
<p>后来她就交替着，或者低下视线看路，或者仰头看向我。我本来还觉得这种视线一定代表着她很崇拜我吧，之类的。结果我没想到这份情感要沉重得多，这是后话。</p>
<p>她抬头望向我的时候，大大的眼睛会被长长的刘海挡住。有一次是走到了海边。扒在栏杆上，她又望向我。我仔细地和她对视了一下，结果居然是她输了，那算是我第一次看到她露出笑容。那份笑容很可爱，我发现她小小的牙齿很白又很整齐，而且还有两颗虎牙。只是因为平常不会张嘴才被藏起来了。</p>
<p>“等等等。”我的叙述突然被打断了，“这种叙述方式怎么像……前任文学似的啊。下一秒就要是分手了对吧？然后你就破防了，逃跑了，是吧？”</p>
<p>说完之后，初雪皱着眉头看向我。似乎她认为我的理由不会这么简单，但事情很可惜。</p>
<p>“那真的很抱歉了，”我说，“虽然过程不一样，但大方向上说，我确实是因此逃跑的。”</p>
<p>“哈？”</p>
<p>“不过，白露后来不也因为你逃避了今年下半年吗？同样都是逃避，所以我建议你就不要为此吃醋了。”纳尼娅开口提醒。</p>
<p>初雪想了一下子，背部啪一下回到了座位上，我继续说下去。“无聊啊。”她说，表情显得更无趣了些。</p>
<p>“不管怎么样，下面很快就是转机了。”我说，“如果真的是那么简单的恋爱故事，我现在就在新威尼斯了。”</p>
<p>借着海边的海风，她的刘海被拨开了。阳光似乎是第一次照在她的脸上，她的脸转向我这边的海面。真是张可爱的脸蛋啊。只是我意外地发现她的黑眼圈相当重。</p>
<p>单纯出于好奇，我问她为什么黑眼圈会这么重，她却傻笑了一下蒙混过去。那可能是她对于我开始敞开心扉的证明，但那背后也一定隐藏着什么。</p>
<p>开学缓冲的一个星期很快过去。宿舍一样、年级一样，后来发现班级也一样，距离很快就越拉越近了，几乎像是连体人一样。那样当然也很正常，毕竟我们俩各自从乡下进城，各自都无依无靠的。新威尼斯的学校更类似于大学的样子，如果放在义务教育的时代来说，课程差不多都是走班制。至于成绩……老实说，我的成绩意外地处于上游。</p>
<p>“不出所料。”初雪说。</p>
<p>“我还以为你还要继续说什么损人的话呢。”我说。</p>
<p>“我真的不意外，”她回答，“对于白露的学习能力我是输得心服口服的。”</p>
<p>问题倒不在我身上，而是小杏那里。通过和她的逐渐熟络，我算是知道了更多她那边的情况。她来自火星西部——以零度经线计——的塔尔西斯区。我去过那边，塔尔西斯山群的三座山峰在地面上矗立，山脚是由亚马逊海的盛行西风输送来的大量水汽滋养的广袤草原，而视野的一角——或许应该说是一端，就是那大得惊人的盾状死火山。三座整齐排列的山峰，在地图上看起来像是火星身上的三颗钮扣，但实际上个个都有几百公里的半径。那实际看起来像是世界中央的世界树一般，连接大地与天空。</p>
<p>垂直气候带在那几座海拔动辄上万米的高山上显得典型无比，山脚还是 RPG 游戏一样的广袤草地（因为山脚的海拔就已经有四五千米高了，所以即使在赤道也没有森林），山的底端有零星的森林带，再往上就是石滩和雪地了。</p>
<p>“据说站在塔尔西斯的山峰顶端，可以看到一千公里外的奥林匹斯山。”初雪说。</p>
<p>“毕竟海拔有两万米，大气层都要到上界了吧。”</p>
<p>话题往地理上偏转了。我无视她们，继续说下去。</p>
<p>小杏就是在那种地方出生然后长大的。我一开始想着，能在海拔四五千米的地方长大，心肺功能还真够好啊。话说，高原上不应该太阳辐射很强吗，她的皮肤怎么又这么白呢？</p>
<p>“怎么可能在高原上生活啊，我们那里的开拓者又不是笨蛋。”小杏直截了当地回答我。</p>
<p>于是她解释了，自己是住在艾斯克雷尔斯山和帕弗尼斯山的中间。“那里有个环形山。虽然很小……”我跟随她的手指仔细地看，才从卫星地图上看到那个相比而言小得过分的撞击坑。坡印廷环形山。她居住的城市——塔尔西斯，就是在那里面了。</p>
<p>“其实一点都不小吧。”初雪说。</p>
<p>“事实上确实不小，”我补充，“直径似乎也有一百公里左右。但是和周边那瓦尔哈拉般的景色相比，确实显得意外地娇小。”</p>
<p>她于是和我分享，自己是如何在那座小城市里长大的。据说每次出门都能够看到远处两座巨大的影子，那分别是两座海拔将近两万米的山。</p>
<p>“我们这些住在火星西部的人……都不会有巨物恐惧症。”她说。</p>
<p>我点头。想想也是，如果有的话，看到那种无法用言语描述的庞然大物一定会被直接吓死吧。</p>
<p>她又说，他们的城市没法在环形山里修机场什么的，高原上其实基本是无人区（但是，是有牛羊区）什么的，总之是各种对于地球人来说一定反常识得过头的趣事，但那些总之怎么说都不重要了。重点是她来到这里的过程。</p>
<p>如果不出意料的话，她会接手家里在塔尔西斯开的小旅馆。跑去西火星的人，有的像我一样看到那 RPG 场景和世界树就走不动路，这种不是她家的受众；有的则喜欢跑到高原上，一边吸着氧一边享受不真实的真实自然。</p>
<p>“要干这行得要有强健的身体才行吧。”我说，算是某种程度上理解了。塔尔西斯那些山真正的山脚也有七八千米海拔了吧。整个东火星，除了埃律西昂，甚至完全没有这么高的地方。</p>
<p>“嗯……而且，我自己也觉得我不适合当旅馆的主人。性格又内向又阴暗，又总是生病。如果带着大家去高原上兜一圈的话，恐怕我自己会先歇菜的吧……之类的。”</p>
<p>“哦哦。所以这就是你要来新威尼斯的理由吗？”</p>
<p>“这是一部分……而且，我就是不知道为什么，喜欢上了这里。”</p>
<p>“喜欢上了？”</p>
<p>“嗯。西火星的世界，有一种和这个世界隔绝的……应该怎么说呢……不真实感。生活在那样的世界里，就算不是我，也一定会感到自己很渺小的。能够拥抱那种渺小的人，自然也可以拥抱渺小的自己生活在巨大的世界树之下的现实吧。但我却感觉，我自己连那份渺小都配不上。</p>
<p>“我也跟爸爸一起去山脚下兜风过，虽然那神话般的场景真的很壮观，但我却兴奋不起来。兜风的过程中，我一直都得吸氧，鼻子里的输氧管、清澈的氧气，让我感到自己真的配不上那里……明明生活在那样的世界里，却没有与之相匹配的能力……或者说，生活在那里的不应该是我……什么的。”</p>
<p>我一时沉默不语。那是彼方的样子吗？</p>
<p>“但是新威尼斯不一样。我知道，新威尼斯如果放在地球，完全就是说不上名字的规模的程度吧……但是在火星却是实打实的大城市。在新威尼斯可以容纳下不同的生活和不同的人。旧街区里的居民们，比如说领航员们，他们投入在城市的氛围里；但是新城区里的大家却过着与地球别无二致的现代生活，有的街区甚至像是新东京一样……那种色调不同的感觉。啊啊，好像说得有点难懂了——”</p>
<p>“没问题的。”我说，“我好像有点明白了。”</p>
<p>“嗯……就是说，我感觉塔尔西斯不是不好……只是，我不适合塔尔西斯吧，大概。”</p>
<p>“我不那样觉得哦。”</p>
<p>“？”她抬起头。那双眼睛里充满着星辰般的迷幻色彩，几根闯入视野的发丝则如星际尘埃。</p>
<p>“新威尼斯是可以容纳下你的城市，对吧？”</p>
<p>她决断地点点头，没有犹豫。</p>
<p>“那就大胆地说吧，‘塔尔西斯不适合你’。这样才对。”我说，不打算给她追问的时机，“既然已经有了自己的想法，认可自己不就好了吗——什么的。既然到了新威尼斯，就应该让世界围着自己转了。对吧？”</p>
<p>这番话很虚无缥缈，至少我自己来说，只是为了耍帅才这么说的。但是——</p>
<p>“啊。意思是，但对于小杏来说，这句话却成为了某种意义上的名言。”初雪说，“认知开始错位了。直接跳到最后吧，怎么样？”</p>
<p>“拒绝。”我说，“不可以这样。不然对不起这孩子。”其实主要是因为，再找一个话题未免太难了。</p>
<p>“小杏认知中的白露，和现实中的白露开始产生错位了，”纳尼娅像解释说明般地说，“于是这就是某种程度上的，特殊的情感的产生？”</p>
<p>“直截了当地说就是恋爱。”初雪说，“或许、大概是那种环境培养女同吧。可能是性压抑导致的。”</p>
<p>“别说了，莫名其妙的。好下流。”</p>
<p>“这是事实吧——”</p>
<br>
<p>继续下去，第一个学期迎来终点。适应着这样的生活的时间过得很快。</p>
<p>学校的一年分为四个学期，正好火星的一个季节差不多对应一个学期。算起来，一个学期大概有四五个月。因为毕竟没有了再筛选的必要，考试一般只有期末一次。</p>
<p>但小杏很不幸在第一个学期的期末就被划为了后进生。其实苗头在这个学期的开始就有了，她这个学期也一直吃力地试图跟上进度，但却收效甚微。</p>
<p>“啊——这样下去，说不定放假的时候也得参加补习了……”她说。</p>
<p>补习可以是函授的，所以其实并不是很严重的事。但那种自己必须补习才行的感觉还是萦绕在她的心里，大概。</p>
<p>期末考试之后就是秋季的假期了。和地球的假期不同，新威尼斯学园的假期很少有人离开学校。一是因为平常的假期就足够多，如果愿意的话，甚至正常上课也可以函授；二是回家也没有什么特别需要做的事。在这样的火星上，坐新干线、坐飞机让距离变成了一点都不稀罕的东西。坐普通的飞机去火星的另一边只用十个小时不到而已。而且新威尼斯的另一边还正好是埃律西昂，有超音速飞机的航线。如果坐超音速飞机的话，就只用四五个小时。</p>
<p>在秋季的假期里，就算是新威尼斯也没什么特别的事情可干。于是我也就呆在宿舍里，跟小杏待在一起。课程上说，相当于从前义务教育中的初中的知识，我们用一年就要学完。听起来有点危言耸听，但剔除了应试的要素的话其实也不难。</p>
<p>“是概率啊——”这一天小杏补习的是概率论。</p>
<p>“高斯分布。”我说。</p>
<p>“看公式……就感觉很难算。”</p>
<p>“算数什么的交给计算器不就好了？”我问。</p>
<p>“但是教授——”</p>
<p>“什么啊，‘算数是基本技能，不能不会’之类的？那种都是什么时代的话了。我听过，以前还有人会学一种使用算盘的算数技巧，叫做什么‘珠心算’。据说适合儿童早教培养数字感知能力，甚至还能是国防利器。”</p>
<p>“国防？”</p>
<p>“如果计算机都被敌人破坏了，就只能用算盘算数了，据说是这样的。”</p>
<p>“……欸。听起来逻辑好奇怪。”</p>
<p>“是吧。我想着，如果真的到了那种程度，用算盘都要算着的恐怕是得拉多少人玉碎一样的东西。”</p>
<p>小杏没有说话，她向来不喜欢政治和历史相关的东西。或者说需要立场的东西。</p>
<p>“啊，不能再说了，如果被智子听到的话，我说不定就要被暗杀了也说不定。当然前提是得有这种东西啦。”</p>
<p>“所以说，那种算盘的技术果然是消失了吧，对吧？毕竟我觉得……人类应该也没有什么要对付的敌国或者敌文明了。”</p>
<p>“现在没有证据表明半人马座 Alpha，或者说南门二的行星上面有智慧文明，所以是这样的。”我说，“三体啊。啊，说到这个，要不要去芬奇看看？”</p>
<p>于是我们那天补习完就往芬奇出发了。让小杏知道了很多事情其实都能交给计算机之后，正态分布什么的很快就搞定了。</p>
<p>“等等。芬奇是什么？达芬奇吗？还有，你这家伙在学习上真是害人不浅啊。完全就没有表率作用。”初雪说，“亏我那时候还把希望寄托在你身上什么的，曾经那么想的我真该好好反思。”</p>
<p>“其实我也这么觉得。难道是我让小杏变成了那个样子吗？”</p>
<p>“但其实也没有更好的办法了吧。”纳尼娅说，“白露其实没有教小杏的义务。把这种关爱理解成恋爱是小杏的不对。”</p>
<p>“真够理中客，”我被纳尼娅这毫无感情的话给呆住了，“不过这也算是我安慰自己的一种话术，你是懂的。”</p>
<p>“……”</p>
<p>初雪只是斜眼看着纳尼娅，“没想到居然是说这种话的人机在推进人类补完。暴露本质了吧。”</p>
<p>“我只是在把这件事当作恋爱相谈来理解而已。”纳尼娅解释。</p>
<p>初雪刚要说话，我就制止住了她。“我都没着急。”我说，“小杏应该也不会在意的。她后来自己也说，这件事情想起来都感觉很笨。所以小初你就别多管了。”</p>
<p>“我——”</p>
<p>“小杏现在也应该在塔尔西斯，大概是在写歌、画画还是写小说，我也不知道。总之如果愿意的话，去找她不就好了。告诉她，要好好地对新高白露再告白一次什么的。”</p>
<p>初雪露出无语的神情，我继续说下去。芬奇是水手谷（广义）出口处的三子城的其中一个，另外两个是新威尼斯和新热那亚。那个城市的名字叫芬奇，只是因为它旁边的环形山在前宇航时代就被取名叫达芬奇了而已。顺势去掉那个“da”就是“芬奇”了。作为新威尼斯都市区的一部分，大部分学习新东京的新兴文化区都坐落在那里。</p>
<p>我们是对艺术街区最感兴趣，那是最符合“达芬奇”这个名字的地方，大概。但我们去到那里的时候，反而看到墙壁上、街道上和店铺里都是一片空白。后来我们得知，我们应该戴上智能眼镜并且打开 AR 功能才对。这些文化街区的街景无一不使用 AR 来呈现，其实那种东西对于大部分火星居民来说，还是太虚无飘渺了一些。</p>
<p>火星居民大部分都是赛博农民，任何真正的农活交给 AI 规划、农业系统执行就行，向来是些最闲着无聊的人。更别提他们还大多是些跑来颐养天年的地球人。于是乎，对于他们来说，想要做的事物，用真正的手做就行了。</p>
<p>更别提在现代，这种有实物的东西还是最受网上追捧的。在虚拟事物滥觞的现在，火星居民还能够享受少有的真实体验，其实那向来都是大部分住在地球的人类叶公好龙的对象。但是，另一方面是，那真实体验是建立在——</p>
<p>“主要不就是没地方用，也没人一起用吗。”初雪说。虽然智能眼镜在火星的推广率不高，但其实在场的三人都各自有一副。</p>
<p>我们都明白的另一方面是，既然虚拟和现实的东西都没有现实的人去分享，那做现实的事物还好些。至少有虚拟的声浪可以聊以慰藉。初雪坚持用三次元的身体玩 cosplay，某种程度上也是这种的体现。</p>
<p>虽然逻辑上说可能很绕，但对于火星人无聊的大脑来说，这也不是很复杂的逻辑。</p>
<p>“如果有地球人在读取我们的思考，或许大概会被吓到。”初雪突然说，“不过，我玩 cosplay 的事确实如此。”</p>
<p>“这也就是火星出理论物理学家、哲学家或者疯子的原因。”纳尼娅说。</p>
<p>哲学家和理论物理学家是疯子吗？我不置可否。</p>
<p>回到这里。我想提到芬奇的原因，倒不是因为这里的艺术街区有多有意思。主要的一点是，我意识到小杏和我的距离正在进一步拉近。我相信一起来自隔离于世界的火星一角的我们，都有着一种特别的对距离的感知力。在芬奇的街道上，我们大概是第一次牵手了。</p>
<p>“……哦。”初雪发出声响，大约是有点不满吧。</p>
<p>说起来，牵手这件事的距离感很难把握。只是在没有 AR 的白色街道上，为了不迷路才这么做而已，本来是牵着手腕，却不知为何变成了手掌。我听说，如果是在中国的话，只要能互相称得上好朋友牵手就很正常。但无奈我们是火星人，而且各自都顶着日语的名字。</p>
<p>她的手掌像是看起来的那么柔软。说真的——</p>
<p>“白露啊。这样听起来就像是在现女友面前怀念前女友一样，很牙白啊。”纳尼娅打断了我。</p>
<p>初雪依然在看着窗外，但现在的颜色看起来有点幽怨的样子。看起来像只闹得太多结果最终被放置的小猫。有点可爱，不知道为什么。</p>
<p>算了，好像逗她逗得太多也不好。“好像也是这样……嘛，算了。那我下面就不描述这种了。”</p>
<p>初雪把目光从窗外挪到我身上。“所以，这个话题，能不能快点结束？”她说。这么说就过分了。</p>
<p>“不是你要听的吗？”我说。</p>
<p>“好好想清楚。你在新威尼斯的那段时间，照你这么说，是有一个朋友以上、恋人以下的女朋友的吧？”</p>
<p>“我倒是没对小杏……”</p>
<p>“你怎么想不重要。除了你和小杏，周围的人肯定都认为你们在交往，对吧。然后，你不会每周末都不和你的那个她出去玩，反而跑来陪我俩乱晃吧？”初雪一边说着，一边皱起眉头。</p>
<p>我仔细想了想，好像确实是这样……然后点了点头。</p>
<p>“呜啊。”纳尼娅发出了鸣叫声。</p>
<p>“那你回来还真是活该。”初雪说，“那也太屑了。所以说，这本质上是你随意玩弄田舍少女感情的故事，是吧。”</p>
<p>我本来想反驳“我也是田舍少女”这一点的，但是……</p>
<p>认真想的话，我至今似乎都没有从我以外的角度思考过。虽然说恋爱是我自己的事情。但同时那也是小杏的事情。虽然我们所持的不是同一份感情，但却好巧不巧处于同一段关系。</p>
<p>“看吧。真麻烦，女女关系性。我要声明，至少我这次叫你出来不是对你有非份之想，”初雪说，“而且，意识到你这么屑之后我也不会再想的。”</p>
<p>那好吧。</p>
<p>时间差不多就是这样流逝下去。新来的知识像是山洪一般冲进脑子里，由于学习的目标不是为了考试，而是单纯的学习，所以其实相当快乐。随着科技发展，越来越多的底层内容被封装起来，从课程的中心变成了向 AI 模型用一句话就搞定的事。首当其冲的就是计算了，然后是各种公式与定理的证明——虽然听起来会让知识的大厦很不牢固，但对没有真的想要成为纯粹的科学家的我们来说，早已足矣。当然，那些东西很容易获取到，愿者当然可以自己去看。</p>
<p>这个时代还有那么多事情需要更多的学术上班族解决。月球和火星上的材料还大有可为的时候，探测器又开始从金星和小行星带一船船地带回来各种新东西。怎么利用它们大概是材料学的又一个黎明吧。更不用论已经兴盛了半个多世纪的天文学研究了。</p>
<p>各种这种新形式的学园，就是为了负担这种大量又重复性颇高的研究而建立起来的。当然，通向纯粹科学家的道路也大开其门，但那确实需要某种更高的天赋，以至于从来没有人为那而感觉不公。</p>
<p>但是小杏的状态却让我为她感到不公。没法否认，进入这种新形式学园也需要些许天赋，但问题在于，她好像真的是凭借努力来到这里的。她是努力地看了很久的书，或者还做了更多我不知道的事情，才到这里的。恐怕强度比最后那段时间的初雪要大多了。</p>
<p>“那时候我是病急乱投医而已。”初雪说，“如果真的有人能够一直那样认真下去，那……还真够厉害的吧。”</p>
<p>“但是小杏真的是这样的啊。”</p>
<p>事实上，她在后来的半年里一直维持这种状态，具体来说，一天到晚除了学习就是跟我一块逛来逛去。周末之所以有时间，也是因为她周末会待在宿舍里看书，但是我不会。</p>
<p>即便如此，她第二学期的成绩还是很差。第二学期的内容从统计学与概率论转向了计算机科学。从图灵机到布尔电路，然后就到计算机语言——图形化的。连带着的还有相当重要的计算机硬件知识，甚至有装机这种特别形而下的课，主要是关于挑选 CPU 和显卡，如何装机什么的。</p>
<p>“这算是你们学的东西里最有用的。”初雪说。</p>
<p>“说什么气话。”</p>
<p>期末考试的结果出来，结果小杏很多课程都没有过。范围涵盖形而上的以及形而下的。我意识到再这样下去，她的学分就要不够了，那样一定会留级的吧。当然，另一个选择是可以转学到进度稍微慢些的学校，但那样相当于让她的努力付诸东流了。因为那些学校不需要新威尼斯学园这样高的分数。</p>
<p>啊，应该怎么办呢。就算让我再怎么思考，我也没有能帮助小杏的办法。</p>
<p>“是只可意会不可言传的事情？”纳尼娅问。</p>
<p>“是这样……就算考试，那也是小杏自己去补考。让我教她也就是那么教，而且我说实话也不知道该怎么教别人，”初雪听着点点头，“我自己写的时候都是靠直觉的。所以各种东西实际上差不多也都是她自己学会的。我能做的就只有……”</p>
<p>“陪着她了，是吧。”初雪说，“情绪价值。”</p>
<p>是的，与之相伴的是关系性的进一步发展。小杏把自己的努力错误地归因到了我身上。到这时，我就会想着卧室两人一间真是个可怕的设定，丝毫不亚于女子学园里的姐妹关系制度。特别是在这个学园里，本来班级就名存实亡，小杏还不参加社团什么的，一天到晚，会和她好好交流的人似乎真的只有我而已。</p>
<p>不知不觉间，小杏似乎越来越依赖我了。仔细想想，一天下来，不会和她见面的时间大概只有选课不同的时候。</p>
<p>不过，和她待在一块其实不会有什么自己的私人空间被打扰的感觉。她很会读空气。我不想搭理她的时候自然用“嗯”来回应，于是她就自动打开耳机，低头刷手机。想说话的时候，或许是性格使然，她也不会说些难以让人回复的话。</p>
<p>但怎么说好呢……这种恰好让人感觉舒适的社交距离，反而似乎是某种心之壁的体现。</p>
<p>“你已经给我们答案了啊，”纳尼娅说，“这是恋爱啊。”</p>
<p>“那是带着答案看问题而已。”我说。</p>
<p>所幸那段时间，小杏努力的成果也有了成效。第三个学期很快过去，她挂的科目相比起来要少多了，补考也是一次性通过。接下来开始的就是……</p>
<p>“夏天。”初雪说。她对这个词有种格外的敏感。</p>
<p>作为太空电梯的基站，新威尼斯在赤道上，夏天与否对于气候的影响理应并不大。但新威尼斯很特别，即使是在赤道上也并不炎热，冬季甚至能够下雪。</p>
<p>由于没有地壳运动，火星的海陆分布相当悬殊。行星改造时，北半球大片的低矮地带被淹没成为海洋，南半球则几乎都是高原，只有阿尔古瑞平原和希腊平原深深凹下去，自然成为了人类在南半球制造大湖的地方。这种悬殊的格局导致除了南半球的大湖地区以外，火星的季风几乎只有一个方向。夏季，北半球的海洋上产生夸张的高气压，南半球的高原则是更加夸张的低气压，在整个火星上掀起巨大的南风；冬季则正好相反，整个火星又席卷着北方。</p>
<p>啊，忘记说了，以上的都是北半球的季节。还是解释一下吧。</p>
<p>非常特别的是，赤道上、似乎理应没有四季之分的新威尼斯，却有极其明显的四季划分。这是因为，新威尼斯附近的克律塞海勉强延伸到赤道附近，冬季带着北方阿西达利亚洋的强劲北风南下，正好把雪瓢泼在新威尼斯一带。夏季本应干燥的南风则带有阿尔古瑞海的水汽，至少没有那么干燥。</p>
<p>“而彼方的夏天则直接面临着示巴高原的干热风，所以彼方在夏天才一滴雨都不会下。”初雪说。</p>
<p>纳尼娅点点头，她大概是我们这场突然的地理讲座的唯一听众。</p>
<p>所以说，新威尼斯就连天气也是个很有情调的地方。明明在赤道上，冬天却会下大雪；明明是在火星，夏天却也可能下时雨。</p>
<p>那个夏天就是从一场突如其来的大雨开始的。那是四月的第一天，也是日历上夏天的开始。新学期开始的我向来偷懒，再加上今天还没有课，我一觉睡到十一点钟才起床。醒来时却发现小杏出人意料地不见了。不过，我看着窗外肉眼可见的雨滴，心里想着她那种家伙应该不会出门，于是又把雨声当作免费的白噪音继续睡觉。</p>
<p>睡了回笼觉，起来就已经是中午了。我在床上刷着手机，依旧没看到小杏回房间。我想着怎么回事……原来是忘记打开 String 了。</p>
<p>小杏一大早就给我发了消息，“前辈。我出门了，不用到处找我。”然后发来了一个地址。阿拉姆啊……那里的话，据说日出的场景还相当不错。看发的时间是早上五点多，难不成真是去看日出了吗？但以小杏的行为逻辑，感觉这么形而上的事情不像是她的风格。</p>
<p>“前辈？”初雪突然问。</p>
<p>“小杏的年纪确实比我们小一岁。”</p>
<p>因为，小杏虽然是阴角，但并不是那种缺乏自信的人。相反，她对于自己的定位有很清晰的认知。如果自己是那种需要补考的人的话，那去补就行了，总会有办法的。她感到沮丧不是因为自己能力不足，而是因为那种“办法”似乎总是没有来到。这对她的信念与认知带来了深刻的影响。</p>
<p>因此，会让她改变的事物在她眼中恐怕格外耀眼。先前这个事物是新威尼斯。</p>
<p>“日出也是你教给她的吗？”初雪问。</p>
<p>“大概是吧。因为我有每个季节都去看一次日出的……习惯？嗯，本来只是为了打卡才这样的。”</p>
<p>“那你就是那让她改变的事物。我明白了。”</p>
<p>外边飘着瓢泼大雨，我坐的地铁和飑线赛跑。一阵阵打来的雨阵如同永不停歇的中子星的闪烁。虽然小杏说着自己也能回来，但她同时也说自己被困在咖啡馆里了。因此我想着或许还是去接她比较好。</p>
<p>“声明一下，那些对于小杏的解读全都是后来提出的。”我说，“如果我当时就想了这么多，也就不会有后面的事了。”</p>
<p>我让小杏打开定位，她没说什么，照做了。定位期间一直都有语言通话开着，但小杏一直没有主动说话。对于我来说，其实这整件事都不怎么困难。智能雨衣和雨靴能自动把我裹得严严实实，穿上那样的雨衣，到了目的地都不会弄湿身子。我当然给小杏也带了。在雨中漫步的感觉还挺有意思，所以其实我是从地铁站慢悠悠地走到那家店门口的。</p>
<p>但那个场景似乎过于酷炫了，又有点过于沉重了，我事后总结起来的话。如果关系性不一样的话，可能还很搞笑，但我们俩之间似乎已经不是那种关系性了。</p>
<p>看到在雪白色的豪雨中走来的我，小杏像是着了魔一样，用力推开门，紧紧地飞扑到还穿着雨衣的我的身上。</p>
<p>我一下子被这个举动吓到了，呆呆地低头看着她的脑袋，然后摸了上去。这是作为前辈的直觉，我感觉她像是寻求安慰的小狗。</p>
<p>“啊……所以说，日出看到了吗？”</p>
<p>她点点头。我们走到旁边的架空层，小杏穿上雨衣。说实话，比起雨衣，那更像是个罩满全身的贴身塑料套。披上之后，摁下按钮就会自动贴住身体，原理很简单，排掉衣服里的空气就行了。</p>
<p>“只是在那之后就开始下雨了。我跑到咖啡店里呆了很久也没看到雨要停的迹象。”小杏说，“但其实手机的电还有很多，店里也有充电的地方。前辈不用来明明也可以的。”</p>
<p>“嗯……”我想了想，然后回答，“我就是想来，没什么。”其实我的意思只是说，我跑来这里是因为我也很无聊。</p>
<p>“欸？”小杏暗暗惊叫了一声。她望向雨中的新威尼斯。被故意做旧的街道上，砖缝里溢满了落下的雨滴，吃力地融进那个本不属于它的地方。</p>
<p>“？”</p>
<p>此时的小杏已经穿好雨衣了。我抬起手，示意她一块走。雨依然没有停的迹象。</p>
<p>突然，她用力拥抱上我。她用双臂环绕着我的腰部，用躯体隔着塑料薄膜与一层层衣物，向着我用力地传达着体温。她仰起头，用深邃的蓝色眼睛望向我。那双眼睛太复杂了，比撒哈拉之眼与地球之眼都要复杂。自从遇到她之后，我才发现自己原来那么钝感，也那么不负责。我对于自己的感情认知相当足够，但从来没有在意过别人怎么看我。她看我的方式早就发生了改变，我也没有发现过，只是偶尔会在脑袋里突然闪过以此为题材的闪回片段，偶尔逗得我自己发笑。</p>
<p>“这个动作太帅了。如果我是小杏的话，已经爱上这家伙了吧”。</p>
<p>没想到不需要“如果”。这是我的错吧。</p>
<p>在我的大脑尚且一片空白时，她极其自然地牵起了我的手，向瓢泼的大雨走去。我辨别不出她眼角的是泪滴还是雨滴，就像我那愚钝的双眼一样。</p>
<p>说真的，我为她感到不值。因为我完全没有那种意思，这真的只是意外。但我明白，如果把这种想法说出来的话，在她或许可能讨厌我之前，我自己会先讨厌起自己的。怎么办呢。我似乎只能这样继续下去了。</p>
<p>“这种事情，你们女生不是一般会恋爱相谈的吗？”初雪说。话说“你们女生”是什么？</p>
<p>“虽然由我们待在彼方的社交孤僻分子来说有点不太对，但当时确实可以跟我们说的啊。”纳尼娅也附和道。</p>
<p>该怎么说呢——我或许是有些飘了吧，大概？具体来说，就是我以为自己能搞定这种事情的。因为我以为恋爱什么的只是闹着玩的。当然，我现在也没有跟她们俩说，还有一个原因是我其实以为自己的那种关系……是对于初雪的。</p>
<p>在那之后，我和小杏的关系就上升到了交往的程度。</p>
<p>那种进退两难的感觉果然为我带来了问题。不直接跟小杏说明白，也是因为顾忌她的精神状态。真的，精神状态——我感觉到了夏天，她的心情也开始像是阵雨一样说变就变。坐在书桌前看着书，发出一声怪动静（具体来说，是“嗷——”）后就突然跳到床上开始蹦来蹦去，然后又是光着脚跑到我床上滚来滚去，然后开始看我在手机上干些什么。当然，这可以解释为是因为和我混熟了就展现出了本来闹腾的性格。只是据我所知——我后来跟她的父亲聊过，她没有那种性格。那或许只能理解为在博取关注。</p>
<p>另外的是喜欢的东西……黑暗的音乐和黑暗的美术风格，总之是那种写字看起来刺刺的，看起来像是带刺的灌木丛一样的风格。我对那种东西不熟悉，所以具体叫做什么我也不明白。</p>
<p>“啊。你不是给互联网观察的媒体写稿子的吗？”初雪问。</p>
<p>“我不负责那个啊。我只是负责新番板块而已。”</p>
<p>“新番？”</p>
<p>我点头。</p>
<p>“就最近这些亚批的新番……就算在封球之前的那几个季度，overdose 什么的都已经是玩过几遍的元素了吧。还有些什么废墟探险结果真的 be，最后活生生（数据消除）的，什么外星基地文明崩坏最后（数据消除）的，也真亏有人给那种东西投钱。”</p>
<p>互联网考古学整天出土这些网络怪谈，倒不奇怪。似乎从一个……一个多世纪前，叫做 SCP 的企划那里就改编出了好几部动画。</p>
<p>“那些确实挺掉 san 的。大概是因为两个半世纪以来，能拍的东西大概都被拍完了……啊，重点不是这个。让我这种人评价的话，因为视角会很不一样，反而会有很神奇的效果。毕竟因为火星居民在互联网上是很神奇的存在。”</p>
<p>具体来说，就像是世外高人一样。在大部分人眼里，火星居民身份似乎和那些跑来火星避世隐居的高人强绑定了，丝毫不管我们这些普通的乡下人的感受。</p>
<p>知道我为了维持那种奇怪的设定，整天都在想着多么奇怪的类比和梗吗，总结着多么奇怪的道理吗。AI 是替代不了人类的，因为它们真的过于有逻辑了。</p>
<p>一句话，只要是住在火星的人说的就会显得很有道理，似乎都散发着对大脑神经元特攻的信息素。简直就像逻辑学领域的魅魔。</p>
<p>啊，还有，我成功制止了她往自己的胳膊上改花刀。这倒算是我的功劳吧。她对于我说的话差不多都会听，这一点在这里还挺好的。那是在我跟着自己的课出远门研学回来的那天。</p>
<p>我应该是个阳角的样子，但具体来说，我对于这种事情真的没有什么特别的想法。我只是“啊——”了一声，那样就算是制止了，大概？但或许是自我保护，大概因为接受过太多的恶意，她只是把剃须刀片拿下来，没有再跟平常一样说些什么话。她大概认为我也会说些什么吧。</p>
<p>实际上，当时我顷刻间就理解了这种行为。为什么要伤害自己呢——其实她们也会感觉到疼痛。但如果连疼痛都无法得到，那么早已得不到其他感觉的、麻木的神经中枢，就和死亡没有区别了。</p>
<p>我提出帮她包扎，她拒绝了。她大概是第一次拒绝我。</p>
<p>我意识到她需要我的更多关注。当时我仔细地权衡着到底应不应该继续这样下去。在那之后，她的生活又恢复了正常。但我知道，那应该是因为我暂时融化了她冻结的感官，才让她没有必要再铤而走险地用疼痛来唤醒自己。</p>
<p>如果我决绝地斩断这种关系，一定会给她带来更多的伤害。没法想象到时候她的胳膊会变成什么样子，单是想着我就觉得痛。但如果就这样下去，一是我的良心会受到不安，二是我没有解决的办法。如果她的情况恶化下去，我一定也无法成为她的解药。</p>
<p>就是这样，我也被拖进了那个夏天的无解的循环中。</p>
<br>
<p>“这也就是为什么，那时候你们觉得我的情况好像不是很好。是这个缘故。”</p>
<p>“谜底解开了啊。”初雪说。</p>
<p>“还没有完全解开吧？”纳尼娅说，“还有……”</p>
<p>她突然意识到什么，停住了。她用蓝色的眼瞳看着我。很难说出口吧，后面的事情，她说。</p>
<p>“不想回忆的话就算了吧。”初雪说，“大概的事情知道就行了。”她停止一段微妙的时间间隔，“说真的，算了吧。”</p>
<p>“……”</p>
<p>“抱歉。”</p>
<p>“？”我抬头看向她。</p>
<p>“毕竟不是我先让你说的嘛。”</p>
<p>我摇摇头。其实我也早就想说了。拖到现在，只是因为我很软弱而已。</p>
<p>我看着对面的两人，这么想着，又一次低下了头。</p>
<p>“具体的以后再说吧。”</p>
<p>初雪点头。</p>
<p>“在那之后，应该还发生了一件重要的事情。但是现在还说不出口……所以，暂时跳过。”</p>
<br>
<p>夏天的我们更难出门了。当然那也是因为窗外摇曳的炎炎夏日，以及时不时降临的骤雨……但更主要的是因为，那个无解的漩涡在逐渐吞噬我。</p>
<p>既然是跟你们的话，我也就直说好了。虽然没有告白，但我们确实 kiss 过。至于 do 的话，只是我帮她……那个而已。</p>
<p>“哇啊。”初雪张开嘴看着我。</p>
<p>……不过我算是被她说了手指很灵活。</p>
<p>其实在她提出那样的那时，我一下子理解了为什么各种名著里时不时就会有性描写。那是只靠人类本身，而不依靠形式的符号与外界的事物，就能表现出的最深刻的情感了。</p>
<p>我没有说话，只是动着手指。我没法跟你们描述当时到底是怎么想的，那种感情无法付诸于语言。你知道吧？其实我绝对不是保守的人，但我怎么样都无法接受。那是因为，我感觉那并不是出于我的内心，不是我真的想做的。我只是被她时刻透露出的“不这样就不行”的那种病态的状态所驱使着，我似乎是害怕如果我不同意就会再出现某些更令人不安的事情，所以我才做了我不想做的事。我不害怕血，我也没有晕血症！但我害怕她早晨迎着太阳伸懒腰时露出她大臂上的痕迹。那证明着，我永远不可能拥有那个像小动物一样的女孩子作为自己的恋人，因为那是我的不安与罪恶的证明。她已经不是那个小杏了，我想，她被我改变了。</p>
<p>越进行下去，我就越这么想，最后演变成了某种对我自己的深刻厌恶与对现状的恐惧。至于未来会发生什么，我更加不敢想象。</p>
<p>我无神地洗着手。不知道为什么，我用洗手液反复搓洗着。那到底是因为什么呢？</p>
<p>恐惧感占据了我的内心。我逐渐感觉自己再也无法与外面的那个女孩共振了。或许是由于我的傲慢，通过种种手段，我把她变成了那个样子。</p>
<p>夏天很快结束，我没来得及享受夏天的气息。一年的试读期就要结束了。只要递交申请，就可以继续留下，申请只是形式上的机制，我知道。但是我迟迟没有写那份申请。我不止地徘徊着。</p>
<p>截止期之前的那天晚上，我坐在电脑前，想着还是写写比较好，毕竟如果不行了，再休学甚至退学也可以。</p>
<p>但她正在那时走到了我的面前。</p>
<p>“抱歉，白露前辈。我喜欢你。想要和你一起做那种事情的喜欢。”</p>
<p>她说。她看着我，我却不敢看着她。在那之后，我再也不敢看着她的眼睛了。</p>
<p>“没有你的话，我的一切就都没有意义了。”</p>
<p>是那种很古板但很有份量的话。我的心脏疯了般地跳动。</p>
<p>“我想要让白露前辈的银河倾覆，想要让我的海岸边永远都有着那幅画着白露前辈的画。我想要永远当白露前辈的那只青鸟……”</p>
<p>我终于发生了巨大的恐惧。为了保护自己，我的听觉暂时失灵了，没有听到后面的话。</p>
<p>不知道为什么，我知道那是份真的没有杂质的情感，尽管可能存在着一些黑暗的表面特征而已，只是听起来太沉重了而已。但我却什么都不敢说。我的大脑飞速地思考着该怎么做，我看着小杏，除了她的身影，视野中的一切都不自觉地模糊起来。</p>
<p>直到最后，她的身影也模糊了。我不知道该怎么做。我默默地起身，转身，推开房门，走了出去。我不知道该走向哪。</p>
<p>我只是想着，全部都是我的错。</p>
<p>我去便利店买了安眠药，只有一小片，因为买多了会很危险。然后我在路上徘徊，没有目的地徘徊，遇到熟悉的人也没有打招呼。我知道，越磨蹭，情况就会越坏，就越没有挽回的余地。</p>
<p>但是，还是到了半夜，那个软弱的我才走了回去。</p>
<p>我推开房门的时候，看到小杏已经带着催眠耳机睡着了。她蜷缩在自己的床上，床单上好像还带着那时的血渍，每每看到那个都让我心里发毛。</p>
<p>算了。小杏也不是什么坏蛋，只是表面上很阴暗而已，不是吗？她本质上还是个好孩子的。我想着。要不写个纸条，明天早上再好好接受吧。我想着。至于申请的话，跟他们求个情，怎么样都有办法的吧。我想着。</p>
<p>但当我看到床头柜上又一大坨血红色的纸巾团时，我沉默了，上面的想法一瞬间化为乌有。旁边的一本笔记本还摊开着，上边滴了一滴血，还没有完全凝固。那是她平时用得最珍惜的笔记本，我就算是用铅笔写字也不行。</p>
<p>不知为何，我下意识地看向自己的床。看到没有任何改变的样子，我居然感到病态的安心感。我居然。</p>
<p>病态的。</p>
<p>安心感。居然。</p>
<p>就在那时，我突然意识到，是我，我把那个努力的、虽然内向但是阳光的、充满希望的，没有我也能够活下去、进步下去的小杏杀掉了。</p>
<p>因为我。是我。</p>
<p>我惴惴不安地吃了药，直到最后也没敢写那个纸条。</p>
<p>我一直用的是“恐惧”来形容那次感受。那才是我一直以来所愧疚的事。我一直试图唤醒小杏那可爱的内心，但却产生了反作用。更可悲的是，那明明是我的所作所为，我却没有勇气加以直视，最后居然落到约等于逃跑的境地。</p>
<p>在那之后的一个多星期里，我们保持着以前的状态，好像那件事情全然不存在。我试图告诉我自己，她的手臂上没有多任何粉红色的痕迹。</p>
<p>我已经在收拾东西了。</p>
<p>我最后还是没有战胜我自己。</p>
<br>
<p>在离开的那一天，我还带着小杏去了我们最后一次的……约会的地方。</p>
<p>我给她从出门的时候就戴上了眼罩，她照做了。她说，原来白露前辈也学坏了啊，什么的。我跟她说，这大概就是我们的最后一次约会了。她没有说任何话。其实，我希望那也是最后一次见面。没有我的她才会更好。一路上，她都和我好好说着话，有的话很牙白，让我庆幸现在的出租车所幸都是无人的。她说，要不要最后再 kiss 一下？我突然笑了。什么啊，当时的我连直视她的眼睛都不敢了，还谈什么 kiss？但她却抓紧了我的手，那小小的手掌散发出热量。直到摘下眼罩的时候也是一样，她和平常一样，一会低沉一会高亢。我似乎就要习惯她这样了，我想，但那样不行。我终于决定为她摘下眼罩。我还是不敢直视她的眼睛，那像宇宙一样的黑暗但深邃的眼睛，自从一个星期以前我就变成了那样。新威尼斯医院，心理健康与精神科。看到那里，她也没有说话。其实空气中早已弥散着乙醇，或者各种有机化合物的味道了。</p>
<p>正在我手忙脚乱地结帐时，她自己一个人打开车门，下了车，走进了科室的大门。我想快点跟上她，但她却加快了脚步，很快消失在穿梭的人流里。我追丢了她的背影。</p>
<br>
<p>在那个没有花粉也没有木棉的季节里，天气相当炎热。我最终没能看到那只黑色口罩下的表情。或许她的眼睛会跟我说些什么的，但我却没敢鼓起勇气。</p>
<p>公路上的阳炎融化着，停了许久，后车的喇叭声已经此起彼伏。行李已经托运好了，我又让出租车把我送到火车站。</p>