# Pakba Atemvasty iQivi de laSargra
<p>“……这里的人们简直都能诠释内向是什么，精神状态也不太稳定的样子。……啊，不是你们那种博人眼球的、那种‘流行’的什么抑郁自闭。调查显示大部分都是真的。”</p>
<p>“大概是我在另一边呆得太——久了吧。但是、不过、果然还是——”</p>
<p>“在最中间的地方住上一个星期试试吧。怎么样？这边的镇守府已经是最阳光的地方了。”</p>
<p>“不要。”</p>
<p>“那就不要随意评判别人。还有去涩谷的时候也别评判他们‘无可救药’”。</p>
<br>
<p>这么说，库莫好像也在半夜的时候说过类似的话……或许她是适合住在赛伯利亚的人吧。顺便说些大叔味的话，和美少女共处一室真是太美好了。</p>
<br>
<p>“那个，我很好奇……”</p>
<p>“噢，索拉酱！起床了吗？早上好～”</p>
<p>“早上好，那——”</p>
<p>“今天去我负责的那边哦！”她斩钉截铁地抢着说，随后被纳尼娅狠狠地揪住了手臂上的肉。“好疼疼疼疼！疼死了！！”</p>
<p>“请问索拉小姐有什么要问的吗？”</p>
<p>“关于赛博利亚其他详细些的事情……我想了解一下。”</p>
<br>
<p>“这样吗……”她思索了一下，站起来，“我先把早餐拿过来吧。”</p>
<p>“早餐？不在楼下吃吗？”</p>
<p>“太恶心了。不要。”</p>
<p>然后，诺维娅凑近了还坐在床上的我。她的头发被吹进屋里的海风吹拂起来，海蓝色的发丝浅浅地抵到我的小腿上，是一种柔软细腻的触感。而她自己则正好被东边洒来的阳光所照着，准备在今天也如蓝宝石般发出澄澈明亮的闪光、显出可靠的能力。</p>
<p>“纳尼娅和我很久之前就分别是赛伯利亚和斯提米亚的……风纪委员——了？好像是这么叫的。”</p>
<p>“很久以前？看起来你们现在也不大呢。”</p>
<p>“倒也没有很久啦……你明白的吧？毕竟对于我们来说，有时候一个星期都感觉很久呢。我现在是可爱的 15 岁！工作是 5 年之前开始的。纳尼娅和我一样哦。”</p>
<p>“年龄倒也和我一样呢……不对，10 岁就开始了？”</p>
<p>“是哦。还是 JS。”</p>
<p>“这是雇佣童工啊。”</p>
<p>“倒也没有……毕竟有脑机接口，我们未来人可不用在学校学习，知识可以直接这样灌进我们脑袋里面。不过按照年龄，每年都会灌一些更加深奥的：比如说，两三岁的时候会灌进去怎么走路、说话，过去小学的时候就会是一些对未来人来说必要的学科知识。10 岁就是最后一次灌输知识的年纪，那之后干什么就不会有人管了。”</p>
<p>“但是那是工作啊。没有问题吗？而且其他知识怎么办？”</p>
<p>“说是工作，倒也没有什么很危险的事……更多的时候是做看板娘的哦。严重的事情会有更有能力的人来做。然后第二个问题，其他的知识可以去图书馆自己看——不过输入的质量就参差不齐了……嗯，要解释的话，我倒是也不熟悉这些……比如说啊，像艺术作品之类的，只能做到把那些东西放进脑袋里，最多是加些背景什么的解释。虽然说没有什么别的好的办法，反正这就是相当笨蛋的一类。”</p>
<p>“有哪些不太笨蛋的吗？”</p>
<p>“自然科学。”纳尼娅现在进来了，端着装着三明治和牛奶的餐盘，“不过这因人而异。人与人之间的能力差距是客观存在的，这很难否认……所以有些自然科学中深层次的部分，用于理解的时间可能无比长也有可能无比短。”</p>
<p>“啊……”说实话，对于这样的事实，虽然感觉很可惜但也不意外。不到两百年的时间还不足以容纳生物的演化。而且也能看出来，“脑机接口只是数据线一样吗……”这样想更可惜了些。</p>
<p>“意识上传吗？其实虚拟现实能做到的也能说很类似吧，把 VR 里演算出来的感觉之类的实时传入大脑能达成差不多的意思。不过作为数据线也是有使用限制的。长时间——大概最多十多个小时——这之后大脑会不好受，然后连接会自动断掉。”</p>
<p>“居然会考虑人的健康问题啊。”</p>
<p>“纳尼娅是这样的哦。”诺维娅咬了一口三明治，能看出里面是厚厚的肉饼以及蔬菜。她好像只关心她在意的部分。</p>
<p>——不过这样也好。我倒是相信这时的社会生产力能够支持人类各取所需、只去做自己喜欢的事情。</p>
<p>“话说这是在实现共产主义吧。”</p>
<p>“是几个世纪前诞生的思想吧……应该是的，不过我对意识形态不太熟悉。好像相关的书里有句话是‘经济基础决定上层建筑’……嗯，所以现在这方面不是很重要。应该说是会住在日本的人都不太在意这些东西，在意的人不会甘于待在日本的。这里都是政治冷淡者，而且连过去那种实权的政府都没有。”</p>
<p>“欸？”这倒是……让我更好奇了。反而不太震惊。</p>
<p>“毕竟社群都能实行自我管理，政府只有统筹规划的话语权。”</p>
<p>“不会出现跨社群的大问题吗？”</p>
<p>“倒是有……不过让大家合理地发泄一下过剩的精力也好。不合理的、还有精力发泄不完的很多都自己去上火箭了，地球之外的地方可以发泄精力的地方也有一大堆。”</p>
<p>好像是无政府共产主义的样子。但是我也不太清楚所以不瞎说了。总之也像是对于过去来说是乌托邦一样的存在。</p>