# in Citystates
<h3>Ancapistan</h3>
<p>“……喂，起来了……已经到拉各斯了啊。”耳边传来的是窸窣的耳语声。</p>
<p>揉着双眼，我才发现自己靠在米娅的肩膀上睡着了。“……什么？”</p>
<p>我下意识地打开在我睡着之后关上的遮光板。窗外是屋顶已经垮塌下来而潦草地覆盖在候机厅上的航站楼，仅仅在标示机场范围的破旧而生锈的铁丝网之外，是与距我的过去两百年之后所应有的科幻景象毫不相符的无数倒塌的混凝土建筑。</p>
<p>“……咦？”我闭上了眼睛。</p>
<p>然后又睁开眼睛，重复了一次上述的行为。</p>
<p>“诶诶诶……？”我很快地、下意识地远离了遮光板及其后的窗户之外的奇特景象，用手试着推开那边。用力有些过猛……所以我被反冲力作用到了米娅的大腿上……啊，这个不重要。</p>
<p>她当机立断地把我的脑袋从自己的腿上提起来，然后把背包（包括我的）从行李架上搬下来，把我的精准地扔到了我的怀里。</p>
<p>“飞机还没连到廊桥上呢……”</p>
<p>“反正后面也没什么人吧？”</p>
<p>这倒是吧。看到外面的景象，我倒是理解为什么这趟航班能惨淡到这个程度了。原来不只是工作日的原因啊。</p>
<p>“走啦。”她牵住我的手，用力地把我拉了起来，“喂，你不会害怕了吧？我可是风纪委员哦，会保护你的。”不得不说她的力气是挺大的。</p>
<p>“好吧……”看着其他下飞机的人都提着黑色的公文包一类的东西，不知道里面装的是些什么呢……话说我的身边是个很厉害的风纪委员吧？会有武力保护的吧？那就不用太担心了吧？</p>
<p>米娅说着要直接带我去她的好姐妹那里。刚刚说着什么“连到廊桥上”，实际上因为候机楼垮掉了，所以我们在下了飞机后是被直接扔到停机坪上了。就在下飞机的楼梯旁边，是辆一看就很破旧的大巴车。看样子，如果要不用自己的脚步出机场的话，好像就不得不买票坐机场的车了。还真有一套呢。</p>
<p>不过幸运的是，作为稀有的过去人的我（在风纪委员的帮助下）是有人来接送我的。面前举着写着我的名字的灯牌的两位，一位是浅灰色短毛、穿着短裙、因为腿瘦瘦的所以看起来很娇小可爱的女孩子，一位是深灰色卷毛、带着眼镜的大姐姐。</p>
<p>“这两位是米诺莉娅和玛乔莉娅，地联阿非利加城邦事务委员会的特派员哦。”</p>
<p>“叫我 Minorin 就可以哦——”相当慵懒啊。</p>
<p>“我们会保证索拉小姐在各个城邦内不受到侵扰的，这几天还请多指教了。”眼镜大姐姐显然要靠谱的多。</p>
<p>“啊，没有没有……直接叫我索拉就可以了……”</p>
<p>“那就出发——没有空调的机场好热哦——”</p>
<br>
<p>经过路上的询问，那个名字很长的机构似乎是这样的来历。</p>
<p>在我刚来时听到的什么非洲解体之后，其中大部分地方都就近纳入了地联本部（是中书省吧？）的管理，还剩下的一些大城市里用各种方式达成了不同奇怪意识形态的统治。地联总部的人们要接管这些地方自然是简简单单，不过出于当作社会实验一样东西的目的，这样的形势被保留下来了。作为交换的代价是，里面的居民可以自由地迁入与迁出。</p>
<p>“不同意的家伙嘛……全都被地联流放了就是了。”</p>
<p>地联总部似乎有可以让其他人简单服软的道具呢。同意的那群人就被顺势委任了那座城市风纪委员的职务，在特派员的监督下实行自己意识形态的统治。</p>
<p>话说那个安卡皮娅酱就是拉各斯的风纪委员呢。</p>
<br>
<p>“谁啊？”音响里听着是小孩子的声音。刚刚穿过混乱又萧条的街道，我们来到唯一一栋装潢得富丽堂皇的大厦里。米诺莉娅“噢咿——”的回应了一声。</p>
<p>“……进来吧。”</p>
<p>巨大的房间里是与之全不对应的……大一些的课桌？什么啊？确定不是什么其他的场所吗？然后，周围是各式各样的展示柜，里面是琳琅满目的手作小玩意。也有手办什么的东西。</p>
<p>“哈？”我毫不掩饰自己的惊讶。</p>
<p>“怎么？”而对面留着米色披肩头发的 JS 不怀好意地回敬，指指和旁边课桌形成奇怪反差的</p>
<p>作为客人的我在大家都沉在椅子里之后再准备躺下去……为什么只有四把啊。故意刁难我吗？两位特派员都有自己特别的那一把就算了，为什么同样是客人的橙色傲娇跳着躺上去的时候毫不犹豫啊？</p>
<p>于是我瞪着享受着被比自己大得多的吞噬而只能看到脑袋的安卡皮娅。瞪到她久违地睁开眼睛之后，以下听到的是让我无比惊讶的话。</p>
<p>“啊。索拉姐姐就和我一起吧？”她拍拍吞下自己的</p>
<br>
<p class="reference">本篇未完。</p>