# 
<p>沉默。一直沉默着，房间里只有我时常挪挪坐姿时椅子发出的嘎吱声以及点击对话时的键盘敲击声。之后，由于开启了自动模式，连键盘敲击声也省去了。</p>
<p>窗外的雪花飘落着，而室内与自然反常的温暖让我坐立不安。二十一月的天气让人难受，是因为春天似乎马上就要来临，能关掉永远不知道该设定什么温度的暖气的日子却迟迟不来。</p>
<p>暖气的温度又开得太高了啊，我背上冒起的浮汗告诉我。</p>
<p>“那个，初雪，让一下。我去调一下暖气。”</p>
<p>“把套着的外套脱掉吧。”她下意识地回答，随后又好像怕是语气过重似的加上，“怎么样？”</p>
<p>“呃啊……”我单方面尴尬地脱下来，袖子打到了初雪的头。“……抱歉。”声音小得只有能通过耳咽管听到的我才能听见。</p>
<p>死亡般的沉默，就像是被窗外好几个月似乎没听过的大雪覆盖在头顶一样。表面寒冷，内里却因过于闭塞热得让人发指。</p>
<p>“……纳尼娅同学，昨天也睡得很晚呢。”她试着找出话题。</p>
<p>“是呢。”</p>
<p>“既然现在时间这么足够了，就没必要像夜晚借时间了吧？不是这样吗？”</p>
<p>“因为……只是在闭上眼睛之前，今天的一切都还不会改变。明天起床之后，世界都有可能变得更坏……”我死瞪着电脑屏幕吐出故作沉思的话，“不想看到更坏的明天，想一直留在不改变的今天……在闭上眼睛、陷入睡眠那一刻之前都不会变。”我不敢去看初雪听到这段话时的表情。</p>
<p>“…………”对面并没有回应。果然如此，这样的话换作是我也不知如何回应是好。会是和声和气的斥责的吧。</p>
<p>“那样……也不错呢。能让纳尼娅同学的今天变好就很好了。”</p>
<p>她拉开就在手边的窗帘，透过落地窗看到的是无垠的白色原野。被遥远的太阳反射着，简直要得雪盲症一般的照耀我的一切。</p>
<p>“火星真是巨大得该死。”</p>
<p>“火星比地球小得多呢。是海陆分布不均匀的缘故啦。”</p>
<p>“南极荒原真是无聊得该死。”</p>
<p>“毕竟是在陆地的中央，而且海拔高、纬度也高呢。”</p>
<p>“阿拉伯沿岸铁路真是长得要死。”</p>
<p>“毕竟也绕火星三分之一了啊。”</p>
<p>“地球真是远得要死。”</p>
<p>“根据时间不同距离也不同啊。”</p>
<p>“最后只有我渺小得该死。”</p>
<p>“但无论什么东西都是刚刚从纳尼娅同学的喉咙里说出来的呢。”</p>
<p>真是普通得该死的积极回答。但有人能对我说出这种话我就已经很感动了。</p>
<p>我打开窗户，收拾起被屋檐上的掉落冰锥砸破的风铃外壳。</p>
<p>“还是在九月份。我和姐姐一起挂上去的，风铃和晴天娃娃。晴天娃娃早就不知被吹去了哪里，风铃现在也碎掉了啊。”</p>
<p>风铃总有一天会碎掉的。那些不过是我过了太久的夏天之后无谓的期望。住在一年二十四个月的星球上，每一个夏季和每一个冬季都有六个月以上的时间。漫长的六个月会令人满足，却让人难以从其中拔身。</p>
<p>“九月是椰子之月呢。”</p>
<p>也像是椰树的果实一样，在成熟之后就掉落到未知的海洋中漂流，无论最后落到哪里。</p>
<p>“但是我最讨厌九月了。”</p>
<p>九月就是夏季的最后一个月了吧。从掐着秒迎来夏季，到散漫地过着夏季，最后到什么都推到明天再干地送走夏季。夏季有着机遇。但对我更多地是遗憾。</p>
<p>“因为冬季最后还是会很快来临啊。”</p>
<p>沉醉在夏季之中。夏季就要结束了。再不过三四个月，马上就是冬季了。马上就又成为雪海了。</p>
<p>“最后，我和姐姐在夏日祭上买了风铃。自己画了晴天娃娃。两个人一起挂了上去。”</p>
<p>烟火，夜空，繁星，两颗月亮。笨拙的和服，强行的集会，最终的夏季。只有词汇的堆砌，就像是我和姐姐直接无法继续写下的记忆。</p>
<p>“很遗憾吧。”</p>
<p>我之前从来未曾理解过夏天结束的意义。对我这样的人，冬季或许才更加适合我。但被美丽的夏天扭转了一切的我，再也无法那么简单的回到寂静的冬季了。</p>
<p>夏天像是魔法师，把一切向内躲藏的叶片找出，让它们沐浴阳光。夏天像是阳光，把所有内向的孩子揪出，让他们学会享受美丽的世界。夏天像是世界，转瞬即逝，只顾着把那些孩子们改变，自己却随着最后一朵烟花的爆炸消逝。</p>
<p>夏天像是烟花。如此美丽，如此令人神往，充满希望与生机，却总如而只能如泡影般结束在黑暗的夜空之中。</p>
<p>夏天荒谬得令人发指。无论是晚会、祭典、还是烟火晚会，一定能有着标志着夏天的结束变得悲伤的东西存在。</p>
<p>夏天真是太犯规了啊。</p>
<p>“别这么说啊……”我自嘲般地笑一笑，想要流出些看场合的眼泪，却流不出来。“恐怕我永远忘记不了那一次夏日祭了吧。”</p>
<p>我一鼓作气地拉上窗帘。只是不想看到窗外的冬天。</p>
<p>和那次晚会结束后，拿着还在发光的应援棒走在路上的我失魂落魄的样子一样，我挪动着再次回到了冬天给我安排的温暖小窝。</p>
<p>我知道冬天依然存在着温暖。冬天也正在给我含蓄的温暖。</p>
<p>但能记下夏天的味道的我终究不能成为那个能享受冬天的我了。</p>