# 13 - 虽然，有趣的灵魂我好像没有
<p>我本来写有这一部分的剧情，但由于太流水账，故放弃。理论上说，这里还是铺垫。</p>
<br>
<p>火星互联网最近正式架设了。毕竟互联网是转移注意力最好的工具了。</p>
<p>与此同时来的是又一位美少女，姓是北上，名字是みのり（音）。从外表上看，分辨不出这是男孩子还是女孩子，所以我不太确定该写成女孩子的“穣子”一类还是男孩子的“稔”之类的。花名 Minoria，自称希望被叫做 Minorin。</p>
<p>浅灰色的短发，发梢微卷。御寒的毛绒卫衣，连下半身也裹得严严实实，没有裸露的皮肤。面容标准可爱。瞳色是灰蓝色。本来就难以辨别第二性征，这么穿就更这样了。</p>
<p>自称男孩子。</p>
<p>那好吧，米诺莉娅君。</p>
<p>他以十分都合的方式住入我们家里，身兼风纪委员与火星互联网项目组的最主要成员之一之职，居然还能放任他远程办公。</p>
<p>但幸运的是，我很乐意看到他每天被工作忙得团团转。每天起床都能看到他的餐盘旁边的一大杯黑咖啡，有时候还能看到黑眼圈和眼袋，比我稍微大些的身躯，感觉再摁一下就会炸开了。刚来时像是鹅卵石一样不尖锐但是清楚的声音，好像也变得嘶哑了。</p>
<p>不知道为什么，我居然很喜欢看这种本应很阳角的人，因为自己想不通或者单纯的工作原因，被迫阴暗下来的画面。</p>
<p>如此的话，我只好把买给初雪的安眠药借给他用了。</p>
<p>初雪也需要安眠药什么的不是也很棒吗？</p>
<p>总之，忙活了大概两个星期，⑨ channel 算是终于上线了。看着灯光下白色的卫衣和他深度睡眠中的脸，总感觉注册帐号在这面前都不太有诱惑力了。更想多看一眼他的黑眼圈和眼袋，地上的速溶咖啡包装或者塞满的垃圾桶。</p>
<p>大概这是那种想摧毁可爱事物的心理，可爱侵略冲动。</p>
<br>
<p>从零建立起的火星互联网网站故意做得很复古，像是 21 世纪开端时的论坛风格。帐号注册不需要挂靠邮箱之类的联系方式，设置密码不需要二次确认，甚至没有验证码。</p>
<p>唯一的分区是杂谈区。</p>
<p>在网站正式上线的那一天，米诺莉娅久违地能够上桌吃饭了。眼袋和眼泪的痕迹叠加在一起。据说他们重新写了一个论坛的框架，因为这种古早的论坛翻尽了本地的库都没有找到。</p>
<p>既然汽车已经能够单独成为一种人类的爱好，那么没有《如何制造轮子》之书好像也很合理。</p>
<p>“我比较无知，恕我直言。”我说，“为什么一定要是这种风格？”</p>
<p>“那个，两个星期不是开发这个网站的时间……是各种调试网络服务的时间。”他的回答答非所问，眼神迷离，已然是一个合格的官僚了。</p>
<p>“为什么……”</p>
<p>“虽然互联网这方面的开发经验比较丰富……但是还需要做好起跑第一步，找到未来项目用户，发掘可能蓝海市场……”</p>
<p>“米诺莉娅！”</p>
<p>大大的眼珠骨碌碌地旋转，哭诉着生成式人工智能的职位缺失。</p>
<p>他以这种方式又失魂地走了回去。</p>
<br>
<p>又稍微过了一会，他又从楼上下来了。客厅里只有我，初雪回房间里去了。</p>
<p>他对我的态度还不错，似乎很关照我的样子。</p>
<p>“啊……让你目睹了社畜的惨状哪。不过，虽然做火星互联网也是任务之一，但我也挺想做个自己喜欢的项目的……”</p>
<p>“自己喜欢的项目……？莫非说米诺莉娅是想要成为‘可爱有趣的管理员大人’之类的人？”</p>
<p>他抿了抿嘴唇，稍微转了转脑袋，用手指摆弄着鬓发。</p>
<p>“嘛，确实是这样……”</p>
<p>“诶——”好有趣的社畜，明明都自称社畜了。</p>
<p>“毕竟啊，”他像下定了决心，把双手撑到了桌子上，“之前我可太想进步了，自己主动做了很多项目，把自己变成社畜的形状了。”</p>
<p>“所以才成了风纪委员啊——”</p>
<p>“……还真是。不过现在成了风纪委员，虽然工资是变多了……不过还得有什么社交平台营业之类的工作要做，什么开会也好 live 的准备也好，总感觉很烦人啊。”</p>
<p>“是这样啊……难道风纪委员是类似于偶像的东西吗？”</p>
<p>“也不是，更像是主播或者视频主之类的……虽然也不一定就是偶像，但是营业什么的也要做啊。像我这种家伙居然都要练歌和练舞，啊……啊啊啊！”</p>
<p>他发出了很大的声音，两颗虎牙历历在目。</p>
<p>“但是，实不相瞒，我觉得米诺莉娅作为主播应该是个很有趣的人。”确实很可爱，性格虽然内向但是也会好好聊天（而且还是隔着屏幕），虽然会抱怨却还是会好好练歌练舞。而且他还是个伪娘，程序员又当得好。</p>
<p>“啊、这个……”</p>
<p>“比如说是伪娘，又是程序员。”</p>
<p>“欸——不过好像确实用这个人设吸引了不少人。其实我的直播很多是套皮敲代码回的。”</p>
<p>“那么这样不是挺好的嘛。有时候营业确实也是会有的嘛。”</p>
<p>“啊，不是。在成为风纪委员之前我本来就也是个人势。所以成为风纪委员，反而让我要学歌舞这种和我的人设不符的东西了。”</p>
<p>“做个人势难道不需要歌营业吗？”</p>
<p>“歌营业可以唱自己喜欢的歌，就算是原创曲也可以找自己喜欢的人合作。地联的风纪委员其实也是企业势。这样就不得不接些商单什么的，能自己决定的事情也变少了。”</p>
<p>“不过啊。”我说，这是大多数人最在意的事，“赚的钱变多了吧？”</p>
<p>“嘛啊。是这样呢。但是像我这种，整天花钱的地方只有买游戏漫画和周边的人来说怎么样都一样吧。”</p>
<p>如果不是理智的我的话就会大骂了。</p>
<p>“其实做主播的要领在于培养 gachi 粉丝。就算有很多粉丝，没有人打钱的话还是活不下去，叫好不叫座的话赚不到钱。”</p>
<p>他扭扭捏捏地说完这段话，停顿了几秒，图穷匕见：“我看起来像是那种会有很多 gachi 的主播吗？”</p>
<p>老实说来好像不是。更像是某个 meme 的主人，虽然人尽皆知，但是会特意找去关注的很少，会长期关注的就更少了。说来，看到过寥寥几个米诺莉娅的爆款视频好像都是 meme 那种类型的。</p>
<p>“不是。”</p>
<p>“这样啊，”他看起来没有我想象中的沮丧，“所以我才说我进企业势更没什么好的了。本来就是流量很多但赚钱很少的类型，现在宣传给了更多流量，赚的钱却还被分走了。”</p>
<p>似乎确实是这样。“要——”</p>
<p>“不过不过！”他又把话锋一转，两手撑在椅子上倾了过来，“不是这样的话，我也认识不了小纳尼娅和初雪了。毕竟初雪是很美好的女孩子啊。”</p>
<p>同感。</p>
<p>“让我想起了——什么来着？《雪国》中的女子们。不管性格上像不像，那种若即若离的感觉，还有‘雪’的名字，都很棒啊。”</p>
<p>她还有个闹腾的妹妹叫做吹雪，好像脱离这个规律了。不过这么形容倒确实和我的想象完全对上了。</p>
<p>“有点意外啊，米诺莉娅看过的书比我想象中的多。”</p>
<p>“……毕竟也是得过诺贝尔文学奖的书啊。既然正好还是日本的，那就一定会去看了。”</p>
<p>“拜许多作品所赐，还是芥川、太宰更为人熟知吧。”</p>
<p>“欸——是这样呢。不过啊，不觉得正儿八经地应用此二位的话，而不是二创的形象会显得更厉害吗？”</p>
<p>“哇啊。”</p>
<p>可能从营造人设的角度上是这样。这样看来，就变成精通编程的文学少年了。而且他的歌舞虽然是被迫营业，但做得都很不错，这种什么都会的感觉也很棒。</p>
<p>“全能型选手啊。好羡慕。”</p>
<p>“诶诶？并、并不是这样……”</p>
<p>“……”</p>
<p>“……告辞了。”</p>
<p>广而不精和精而不广哪个更重要，对于米诺莉娅来说应该也不重要吧。难道不是又精又广吗，这个……而且还是努力型。看来米诺莉娅确实是个相当厉害的有意思的人类。</p>
<p>有着有趣的灵魂。</p>
<p>——可能只是因为没有触碰到我的专业方面，所以我没有表现出胜负欲吧。</p>
<p>但我最喜欢的就是无论抛出什么话题都能接得上的人。</p>
<p>这么看，或者说，我觉得周边的所有人都有着相当有趣的灵魂。初雪会讨论起人生哲学，白露会讨论暗恋哲学。虽然不会天天见面，但是小胧有时候也会有认真起来的时刻，比如突然在聊天软件上和我辩论起来什么的。新月则是在社交媒体上抱不平时，在混乱的精神中会展现出冷静到可怕的一面。</p>
<p>虽然，有趣的灵魂我好像没有。因此我才想当一个虽然和大家关系很好，但是也只是普通的旁观者。</p>