# 5.42 - Shiratsuyu
<p>不是，什么供稿……这就要结束了啊。</p>
<p>Position 0，让人无法自拔啊。一天就看完了。</p>
<p>剧场版……</p>
<br>
<p>巴洛克式的废土风格是怎么样的？我问他们。</p>
<p>他们不置可否，“没人研究过这种东西吧”。他们叫 Shiratsuyu 给出一个合理的定义。</p>
<p>我感觉，那就像是在世界的终末旅行一样。如果把钢筋混凝土排列的队伍改成弃用的哥特式教堂，会不会变成那样呢？我没有闲心追求什么哥特式和巴洛克风格之间的关系，话说那种极尽奢华和细节雕琢的是不是叫洛可可风格？</p>
<p>哦，不是吗？那算了，我又不学这种东西。</p>
<p>内向的细节装饰反射了我的想法。大理石的教堂可能会有巨大的断裂石柱，总体色调是灰蓝色的，不时有马赛克玻璃从头顶掉落。那些会隐藏着宝箱的教堂顶有金银的装饰，靠下的已经不见了，但在苍穹的尽头还是存在的。</p>
<p>或者像是东正教、拜占庭式的繁复教堂。墙上彩色的马赛克，到那时会在黄昏斜阳的照射下，在地面上投影出彩色的图像。背光墙上的圣象和画作永远得不到阳光的照射，恐怕发霉了。</p>
<p>无论如何，有一位少女端坐在教堂的长椅一端。大主教站在上面宣讲。其实主教已经不存在了，这到底是哪个宗教和哪个教派的场所呢？</p>
<p>曾经这里有人如秦王绕柱，裁判与选手周旋着，在手臂上加上了许多效力极大的红色印记。</p>
<p>在那之前的时候，或许——我在那里祈祷，世界另一端会有朦胧的和彼方一样的小镇，那里的装饰和这里完全一样。那里，我会患上只能保存几个小时记忆的记忆障碍症吗？</p>
<p>但由于星球并不正着旋转，那里的季节与这里截然不同。</p>
<p>如果从那座教堂走出去，在底下寸草不生的石英荒野里，我会看到自己的象牙色倒影。那里面的我显得和这里格格不入。我应该有着更加雪白的皮肤，更加拘谨的表情，最好看上去像是拘谨了数十年。</p>
<p>对方会有另一位少女走来。那少女身着过长的卫衣——并非古典风格，也没有作出穿着洛丽塔服装一类的些微尝试——毕竟为什么一定要符合环境装扮呢？底下通过反光，能看出她穿着灰蓝色的短牛仔裤。</p>
<p>苍穹可能是苍白色或者藏蓝色。周边的大理石废墟象征着过去，辉煌过，落幕已定。底下的道路是罗马时代铺设的大道，笔直地通向世界的尽头。尽管现在石缝里长出一些青草，但那大道其实铺设鹅卵石还打过地基，上边有马蹄踩出的脚窝。</p>
<p>一部分的大道被挖走，被就近当作羊圈的垒石。就像远古的斗兽场和神殿上的大理石。</p>
<p>夜幕一下子落定了，那是根据我的喜好而进行的。天空中旋转的玻璃碎片和地面上的尘埃，什么都没有说明，没有意义，不过是符合空气才存在。少女走向另一位少女，试图说出什么声音，却像中间隔有空气墙一般。外边是一望无垠的黑红色自动机器人，头顶着小块石英和大理石建材。我打响空气墙的表面，那力道足以打伤那个少女，让她的脸皮开肉绽。表面出现橙色的六边形标记，隔为数层，在碰触不到的空气墙里。</p>
<p>我绝望地望向另一位少女。她甚至比我还娇小一些，但她柔软短发的末梢却宛如尖刺，让我什么都无法捉摸到。狼尾的最上端是圆溜溜的头顶，下方只有绝望般半睁的眼睛，板着自己颇有弹性的脸。如果微笑着的话，如果圆溜溜的头顶被抚摸着的话，如果周围有软乎乎的抱枕的话，那副面庞会可爱不少吧。</p>
<p>于是她转身向无限走去。</p>
<p>头顶上的呆毛一瞬间竖立起来。我注意到她不断地上升，一直到我看不见她的地方。本来能稍微俯视她的视线不断掉落。</p>
<p>我从地面掉下来了。那里有个空洞，通向下方的苍白。</p>
<p>不过多久，什么都已经从视野中消失，只有虚空能看见了。这样我便存在于虚空之中了。如果有坐标显示，那其中的 Z 轴坐标正不断向数轴的反方向移动。</p>
<p>周边极尽苍白，尽管有大地周边的日月变换，但那我看不见——不敢用眼睛直视，更摸不着。太阳与月亮在一次呼吸间在周边旋转一回。太阳当道时阳光刺眼，没有热量；月亮当道时便成为了一片漆黑，只有白色的圆盘如同视网膜上的幻觉。更多时候，苍穹的蓝色能把我吞进去。</p>
<p>只有重力作用时，我尚能分析上下。但我无法支撑住自己的头。</p>
<p>掉落了很久，我已经不管什么裙子那些无聊的事情。衣服或许都已经被呼啸而过的空气划破了。我的身体只能感觉到微风吹拂的舒畅感。</p>
<p>最后，似乎是以最朴实的方法，我到达了所有重力的原点。我的身体和世界格格不入。浅棕色的皮肤总感觉显得过于真实，不属于这个荒谬的世界。</p>
<p>原来在原点处已经没有空气了，意识到这一点之后，我才开始窒息。</p>
<br>
<p>我把那些文字梦日记输入 Kagerou 里，她回报给我可爱的图画。</p>
<p>@i2a2xrcy“分享了使用 @Kagerou_chan 绘画的作品。</p>
<p>点击这里也来试试吧。”</p>
<p>图画里那个少女，深灰至黑色的短发，狼尾在涂黑的世界里飘扬。歪着脑袋的她格外可爱，薄薄的嘴唇微微翘起，呆毛正在试着从粘着的空气里生长出来。努力睁开的黑色眼瞳只是望着我，那里面并没有其他的复杂感情。</p>
<br>
<p>……什么啊，你不要吓我。她不是那种人，为了时尚就到处留下深达脂肪层的痕迹。长出来的肉是不是粉红色的？</p>
<p>不是不是，我没有说她会那样做啊？</p>
<br>
<p>哦，对对对。谢谢帮助，那个叫生长纹。</p>
<p>你就不要问 156cm 的小女孩怎么会有这个了——这么说，是因为之前太矮了。</p>
<br>
<p>你们太会联想了吧？我的思维比较跳跃而已。</p>
<p>因为今天上午我才刚刚看到了一个例子而已。</p>