# ？
<h3>Ανα</h3>
<p>“生命很重要呢。站在自杀森林前面更想说出这句话。”</p>
<p>“……又要说什么奇怪的话吗？”</p>
<p>“如果你愿意听的话。”</p>
<p>“……随便你。反正听不听是另一回事。”</p>
<br>
<h3>Δοδ</h3>
<p>“如果说其他的会变成很无聊的哲学辩论。</p>
<p>“所以我的态度是，生命或许不是很重要的呢……你听到了吧？那些没有干劲的话。那个就是我的态度啦。</p>
<p>“要是可以的话，如果像 Minecraft 的极限模式一样，死掉之后变成旁观者模式的话，我简直趋之若鹜了。</p>
<p>“反正……嗯……我死后哪管洪水滔天。”</p>
<p>“咿……什么屑发言……”</p>
<p>“就是……如果活着只是为了活着的话，有什么意义啊……”</p>
<p>“你还要留下你的黑长直基因给人类。”</p>
<p>“反正黑长直有的是，这种事情才不重要……”</p>
<p>“七月新番还没放完。”</p>
<p>“但是我七月没追什么新番……”</p>
<p>“你的暑假还没享受完。”</p>
<p>“但是暑假之后就要开学了……”</p>
<p>“那就为了我活下去。吵死了，别打扰我看云风景——”</p>
<p>“可以，但是……”</p>
<p>“找到一个理由就够了……！yrc 第三季明年放，还有你的 eva 还没补完，这样已经找出两个理由了。”</p>
<p>“补完吗……还有这些，那就等到明年再思考——”</p>
<p>“……别跟太宰治一样啊……！”</p>
<p>“Nya Poka！”</p>
<p>“……”</p>
<br>
<h3>Τρες</h3>
<p>“我的 xp 是，那种坦然地说出不阳光向上内容的美少女——呃，可爱的就行。”</p>
<p>“你指的是你面前的会和你泰然自若地讨论生死哲学问题的金发美少女吗？”</p>
<p>“（点头）”</p>
<p>“……这句话很牙白呢。你不觉得对本人说这种话很失礼——呃，没有礼貌吗？”</p>
<p>“我以为是你的你不会在意这个的。”</p>
<p>“是我的我不会。不是我的我是会的啊。”</p>
<br>
<h3>Υιντ</h3>
<p>“想要看到泡沫碎掉的样子呢。”</p>
<p>“看热闹不嫌事大？”</p>
<p>“就算这样也还有七八年之后轮到我嫌呢。那时候说不定……”</p>
<p>“「说不定」也太乐观了。”</p>
<p>“我是悲观主义者。”</p>
<p>“那我呢？”</p>
<br>
<h3>Κιν</h3>
<p>“‘他们的眼里有光’——我没有怎么办？”</p>
<p>“饿一会可以饿到两眼发光。”</p>
<p>“好标准的回答。一定看过这个迷因了吧？”</p>
<p>“别用迷因这种文绉绉的话。”</p>
<p>“这是很新的词吧？”</p>
<p>“专业词汇。你懂？”</p>
<br>
<p>这样的环境下，怪罪一个人的个人英雄主义吗？至少没有人愿意当那个奉献的出头鸟。</p>
<p>如果环境不允许如此，既然「穷则独善其身」，只做有利于自己的事情有错吗？如果没有「达」的条件和曙光，为什么要「济天下」？</p>
<p>……呃。在世界的边缘呼唤变革的黎明。</p>
<p>这不符合「行动」的思想吧？投机分子也好，给我一个能投的机再说吧。</p>
<br>
<p>“你在发什么电？”</p>
<p>“（感动、太好了、有你真好……？）”</p>
<br>
<h3>Ίτς</h3>
<p>“话说科塔那家伙不是想写这件事的吗？写了吗？”</p>
<p>“写了吧，前几天看到了。……呃，不是还在群里置顶着吗？”</p>
<p>“啊，这样啊。没什么存在感呢。真可怜。”</p>
<p>“因为没人看。这有什么可怜的？”</p>
<p>“这么长打字也得打很久。”</p>